+++
title = "CONTEXTO REAL:"
description = "CONTEXTO REAL:"
weight = 3
template = "document.html"

[extra]
document_type = "preliminary"
source_start = 47
source_end = 176
+++
Llamamos contexto al ámbito en las que estas pláticas se pronunciaron, especialmente el momento y el tipo de ocasión y de público al que van dirigidas, pero también el medio en que fueron recopiladas y su relación entre ellas. Tenemos así la siguiente clasificación:

## **1. CONFERENCIAS TRANSCRITAS EN RECOPILACIONES ANTERIORES:**
Comprende las conferencias que fueron publicadas en recopilaciones anteriores a la primera edición de “el quinto Evangelio” y que no fueron incluidas de nuevo en esta. Esas recopilaciones anteriores quedan desde esta edición desestimadas como material redundante salvo en algún caso en el que están bien asimiladas como libros, y todas las conferencias de tales recopilaciones están ahora aquí.

## 2. CONFERENCIAS PÚBLICAS
Son las destinadas al público que nunca ha tenido contacto con el cuerpo de doctrina gnóstico. Se distinguen dos tipos principales:

### 2.1 CONFERENCIAS PRESENCIALES EN GRANDES EVENTOS
Las conferencias del venerable maestro Samael Aun Weor al público en general son típicas de su vuelta a la actividad pública tras muchos años en que no recibía visitas y su contacto con la grey era escribir los libros donde plasmó la primera y segunda octava del mensaje gnóstico; y se impartieron en todo tipo de auditorios y teatros de diferentes ciudades de México, siendo de especial relevancia y más frecuentemente registradas en audio las impartidas en los últimos años de su vida, en los que realizó una intensa actividad pública recorriendo el país Mexicano. Estas conferencias se dirigen a un público sin conocimientos previos de las enseñanzas gnósticas. El maestro prefería seleccionar los temas y títulos de este tipo de conferencias buscando que fueran del interés del auditorio al que iban dirigidos (con resultados visibles de su gran capacidad de convocatoria tratándose del México de finales de la década de los setenta, pues fueron pronunciadas casi siempre con los auditorios llenos). El maestro cautivaba con su presencia y voz imperativa a los auditorios mas variados, incluyendo a los jóvenes universitarios. Le distinguieron la vehemencia con que hacia sus afirmaciones insólitas, el énfasis de sus manos y su esfuerzo en limitarse a los temas anunciados. Los eventos en las ciudades que visitó en los últimos años de su vida, generalmente incluían comidas de bienvenida o de despedida con grupos de estudiantes gnósticos que así tuvieron la oportunidad de saludarlo y convivir brevemente con él (que era persona de una amabilidad notoria en su comportamiento cotidiano), frecuentemente la gente se le acercaba para solicitarle la firma en alguno de sus libros o hacerle alguna pregunta.

### 2.2 ENTREVISTAS EN DIVERSOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN
En ese mismo marco de los eventos públicos de sus viajes por el país Mexicano, también fue entrevistado por la prensa, la radio y la televisión, registrándose en audio y a veces en video estas intervenciones en medios de comunicación de masas, igualmente orientadas a un público que no conoce el cuerpo de doctrina gnóstico. En estas conferencias le caracterizaban tres cosas: Se presentaba siempre con vestimenta formal, no utilizaba guiones escritos para sus disertaciones y siempre era acompañado por su esposa la Maestra LITELANTES. Cuando se presentaba en los estudios de televisión para ser entrevistado, era frecuente apreciar las dificultades que pasaban los entrevistadores por la común incapacidad para hacerle preguntas a tan singular personaje, lo cual hacia necesaria la presencia de quienes le acompañaban para ayudar al flujo de la entrevista (por ejemplo, de su secretario Fernando Salazar Bañol).

## 3. CONFERENCIAS DE PRIMERA CÁMARA:
Aunque resulte increíble, el maestro no dictó jamás conferencias de lo que se conoce como cámara pública (entendida esta como introducción a la primera cámara más allá de una única conferencia pública) y la primera cámara como tal. Las conferencias de este tipo con las que tradicionalmente se ha instruido a nuevos estudiantes gnósticos, son en su mayoría capítulos de los libros del maestro anteriores a su fase de manifestación pública, por lo que no son conferencias como tales y no tienen soporte en audio. Este enfoque de capítulos seleccionados (en vez de obras completas) descontextualiza la obra escrita del maestro y no tiene sentido a día de hoy cuando se puede disponer de ella en forma íntegra, por lo que no merece la pena considerar dichos capítulos aislados tomándolos por conferencias. Además y para confundir un poco más las cosas, a medida que pasaba el tiempo y sobre todo después de desencarnar el maestro, los planes de estudio tomaron conferencias de segunda y tercera cámara que sí fueron dictadas por el maestro y las hicieron funcionar como temas de primera cámara (aunque eso sí: no se pretendía dar toda la cátedra en profundidad en ese nivel, sólo se incluía entera para no descontextualizar la parte que sí se iba a dar). Por todos estos motivos, resulta que no existe tal cosa como “conferencias de primera cámara”, sino que debemos entender la primera cámara como una forma de introducir al nuevo estudiante los libros “kinder” del maestro y toda su obra escrita. La forma lógica de instruir una primera cámara es remitir al lector a la lista de los libros. Es bueno entender que la enseñanza oral contenida en las conferencias supera muchas veces el nivel de los libros, y que al mismo tiempo las conferencias no pueden ser correctamente comprendidas sin haber leído aquellos que son los depositarios de la metodología o conocimientos esotéricos de base plasmados por el maestro en forma didáctica (es decir las materias y temas del ocultismo que el maestro juzga útiles e importantes y que antes de enfrentarnos al esoterismo crístico debemos conocer). Queda pues este contexto vacío de conferencias (y ocupado por los libros).

## **4. CONFERENCIAS DE SEGUNDA CÁMARA:**
El Venerable Maestro Samael Aun Weor vivió durante sus últimos 20 años en México, a lo largo de los años fue desplegando su erudición, su profundo respeto por lo sagrado y el peso de la misión de la que se sabía depositario, imprimiéndole cada vez más vehementemente un sentido de urgencia que llegó a tener tintes escatológicos. El contexto en el que insistía en ubicar su mensaje es que las personas interesadas busquen su auto realización y así puedan estar en condiciones de colaborar en la formación de una nueva cultura y una nueva civilización. Daba por hecho que la carrera de autodestrucción que tiene ensimismada a la humanidad actual terminará por diezmarla. No veía salida al estado actual de cosas en términos sociales tal como estamos las personas (aunque sí mediante el POSCLA), más en términos individuales nos proponía el camino gnóstico-crístico, de ahí su insistencia en que cada individuo experimentara por sí mismo lo que él afirmaba. Con el fin de que sus estudiantes avanzados tuvieran en este propósito una intensa ayuda, los centros de enseñanza que se fundaron incluían dos niveles, uno de principiantes abierto a cualquier persona (“Primera Cámara”), y otro de estudiantes avanzados al que serían admitidos solo los estudiantes que demostraban continuidad de propósitos y fueran admitidos por los que ya estaban en ese nivel, a constituirse con ellos en hermandad (“segunda cámara”), donde se practicaría un tipo de esoterismo que brinde la ayuda espiritual imprescindible para afrontar esa “revolución de la conciencia” que el maestro enseñaba. La mayoría de las conferencias impartidas a estudiantes gnósticos de segunda cámara que quedan grabadas, son de lugares de acceso controlado en distintas ciudades de México. Tradicionalmente, en las recopilaciones de estas conferencias se han dejado de transcribir detalles que ponían en evidencia prácticas litúrgicas propias de este nivel, esto no ha beneficiado su estudio, sino muy al contrario, ha sido un abuso de la forma en que se entiende el secreto de segunda cámara, dando pie a la censura decidida consistente en omitir de las transcripciones muchos minutos registrados en el audio cuando todo hacía pensar que los audios no alcanzarían jamás la difusión pública del texto. Ahora todas esa praxis ha quedado en evidencia y resulta extemporánea. En las transcripciones modernas prescindimos de este tipo de censura y procuramos el ajuste del texto al audio íntegro (no obstante aún hay muchas transcripciones por revisar).

## 5. CONFERENCIAS DE TERCERA CÁMARA:
Poco tiempo después de instaurarse las primeras y segundas cámaras también se integró una Tercera Cámara formada por un único grupo de una veintena de miembros que, por su constancia y dedicación se habían hecho merecedores de ser invitados por el maestro a constituirse en ella. Con ese grupo se reunía el Maestro varias veces a la semana y fue el escenario donde dictó las conferencias de mayor nivel de su mensaje. En la Tercera Cámara Mexicana el rasgo distintivo era la presencia del venerable maestro Samael Aun Weor (aunque los maestros G.K. y Rabolú tuvieron grupos también llamados así, ningún grupo de tercera cámara se parece al de México ya que en ninguna otra parte impartía él). Las Cátedras de tercera cámara comprenden lo mejor de la doctrina del maestro superando de lejos incluso a los libros. De hecho varios de los últimos libros son recopilaciones de estas cátedras editadas como tal una vez desencarnado el maestro (se han hecho otros intentos de recopilación con la misma intención y así han surgido diversos títulos al agrupar algunas de las temáticas que el acostumbraba abordar ante este auditorio selecto, sin embargo salvo honrosas excepciones incluidas en la lista regular, esas nuevas recopilaciones simplemente recopilan juntas algunas cátedras relacionadas y no vale la pena considerarlas estando aquí la reunión de todas ellas). El espacio físico donde se realizaban estas reuniones era sencillo y austero, estaba ubicado en el centro de la ciudad de México. Dado el carácter no formal y privado de estas disertaciones no contaban con titulo previo, por lo que hemos recurrido a un método empírico para titularlas el cual está basado en su costumbre de delinear la temática que pensaba abordar al inicio de sus cátedras y al resumen que con frecuencia realizaba al finalizarlas, tratando además de respetar el nombre que se les asignó desde que fueron grabadas antes que modificarlo nosotros.

## 6. CONFERENCIAS PRONUNCIADAS ANTE CONGRESOS GNÓSTICOS
Tuvieron lugar en los últimos años de su actividad pública dos grandes eventos gnósticos en los recintos de congresos de los hoteles Hilton y Marriott de la ciudad de Guadalajara (México) de los que nos quedan conferencias grabadas. Estos no fueron los primeros congresos gnósticos[^4], pero sí los primeros presididos por el maestro en persona. Uno fue el primer encuentro de la cultura hermética celebrado entre los meses de octubre y noviembre de 1975, y el otro al año siguiente fue el gran congreso gnóstico de Guadalajara de 1976 celebrado prácticamente en las mismas fechas (del 27 de octubre al 3 de noviembre), y en la misma ciudad, como una repetición a lo grande del primer evento en vista de que el maestro juzgó conveniente y necesario que se celebrasen este tipo de congresos.

### 6.1: CONFERENCIA DEL **2º** CONGRESO GNÓSTICO INTERNACIONAL (1972)
Aunque no fue presidido por el maestro en persona, se conserva de este evento una grabación destinada según creemos a ser escuchada en la ceremonia inaugural del congreso gnóstico celebrado del 27 de diciembre de 1972 al 2 de enero de 1973 en San Salvador (El Salvador).

### 6.2: CONFERENCIAS DEL ENCUENTRO DE LA CULTURA HERMÉTICA (1975)
Durante los días 27, 28 y 29 de octubre de 1975, se celebró en el hotel Hilton Guadalajara el “primer encuentro de la cultura hermética”, evento organizado por Efraín Villegas Quintero y Fernando Salazar Bañol al que no se llama congreso por su escasa duración, pero que fue la primera congregación mundial de delegados del movimiento gnóstico dirigida en persona por el venerable maestro Samael Aun Weor. Se conoció también como “las bodas de plata del advenimiento del venerable maestro Samael”, debido a que el 27 de octubre de 1950, el maestro logró la primera iniciación de misterios mayores (hay que saber entender aquí la palabra advenimiento: advenimiento de Aun Weor como maestro al unirse a su íntimo Samael, no como últimamente se entiende como advenimiento del logos Samael, lo que ocurrió en la fecha de su 5ª iniciación de misterios mayores que es también un 27 de octubre pero del año 1954, de esta efeméride se cumplía el 21º aniversario en 1975, pero de su unión con el íntimo o alta iniciación como el maestro la llamaba en sus inicios, que es la primera iniciación de los misterios mayores, se cumplían 25). Se conservan cuatro conferencias del maestro de este evento.

### 6.3: CONFERENCIAS DEL CONGRESO DE GUADALAJARA (1976)
El congreso de Guadalajara se celebró en el Hotel Marriott Guadalajara de México del 27 de octubre al 4 de noviembre de 1976 y dejó para los anales imágenes y palabras que vale la pena conocer una vez que uno se adentra en estos estudios gnósticos. Es un magno evento al que el maestro llegó volando en un Jet ejecutivo y de él nos quedan al menos 15 conferencias suyas más una entrevista junto a Mario Moreno Cantinflas y un vídeo conmemorativo de la época, todo ello disponible desde los enlaces de descarga de esta edición.

## 7. CONFERENCIAS PRONUNCIADAS EN CURSOS DE MISIONEROS
El venerable maestro Samael Aun Weor autorizó en vida la creación de tres monasterios. El Primero, y el más importante de todos, era el “Summum Supremum Sanctuarium” de la Sierra Nevada de Santa Marta, en Colombia. Allí, bajo la dirección del V. M. Rabolú, se formaron Misioneros Internacionales que cumplieron descollantes labores difundiendo la Gnosis en todo el Mundo.

El Segundo Monasterio fue el “Quetzatlcóatl”, en la Ciudad de Guadalajara, que fue el primer monasterio Mexicano y cuyo primer Abad fue el discípulo directo del maestro Luis Fernando Moya, ese monasterio bajo ese abad llegó a tener una visión de la doctrina muy avanzada basada en las instrucciones directas del maestro Samael en la época que este se daba a la tarea de develar el Pistis Sophia (el último año de su vida), siendo depositario de enseñanzas que no están recogidas en libro alguno y que, con la división del movimiento y la salida de este abad no se conservaron después de dejar él su dirección. En este segundo monasterio el maestro en persona solía dar conferencias al inicio o al final de los cursos de misioneros, de las que se recogen aquí al menos 4 de ellas más tres entrevistas de Fernando Moya al maestro.

El Tercer y último Monasterio fundado por orden expresa del venerable maestro Samael Aun Weor fue el “Kutumí” (en honor al maestro Kout Humi o Kuthumi), autorizado por el maestro Samael Aun Weor el 16 Noviembre de 1976 desde la sede patriarcal de México, y destinado a preparar Misioneros Nacionales e Internacionales para el Cono Sur de América. Este abarcaba en su jurisdicción los siguientes países: Argentina, Uruguay, Chile, Brasil, Paraguay, Bolivia, Perú y Ecuador. Este monasterio funcionó en la ciudad de Buenos Aires durante los años 1977 a 1979.

## 8. CONFERENCIAS IMPARTIDAS EN VISITAS A CENTROS ARQUEOLÓGICOS:
En ocasiones se ha grabado al maestro durante excursiones en las que instruía al grupo guiado sobre el sentido antropológico de los vestigios de las antiguas culturas precolombinas. Al emerger desde un contexto cultural latinoamericano se fue distinguiendo de entre todos los escritores por lo radical de su mensaje, la claridad de sus argumentaciones y el sentido práctico de su doctrina. Pronto descubrió en el legado cultural de los pueblos originarios de América el complemento ideal para un mensaje que estaba destinado a llegar a todo el mundo, abocándose a develar símbolos y doctrinas cuyo patrón simbólico es el mismo aunque siempre se le ve revestido de los nombres y las apariencias que el tiempo y las circunstancias les dan, en una labor en la que si bien no fue el primero, si ha destacado por la diversidad de culturas que abordo y la claridad y profundidad con la que las develó. Así, la enseñanza gnóstica originalmente difundida desde América se apoya en la Antropología como forma de señalar el hilo conductor que le permita a cualquier persona en diferentes países y culturas, modificar el rumbo de su historia personal mediante el método de la autorealización individual que él denominó “revolución de la conciencia”. La práctica adquirida por el intento de crear instituciones gnósticas cada vez más perfectas le convencieron de que la antropología es el arma secreta que servirá de llave para extender la doctrina gnóstica por el mundo. Nos han quedado 6 grabaciones de este tipo de conferencia pronunciada durante una visita a centros de interés arqueológicos y antropológicos.

## 9. CONFERENCIAS Y ENTREVISTAS DE ÁMBITO PARTICULAR:
Cuando el maestro ya estaba muchos años radicado en México y ya recibía visitas, muchos discípulos suyos de otros países viajaban para visitarlo en su casa o intercambiaban con él casetes grabados donde le hacían preguntas que más tarde el maestro respondía en otra cinta y enviaba de vuelta, así pudo mantener orientados a muchos grupos de otros países que no tenían la suerte de tenerle cerca. Esas casetes se escuchaban por aquellos grupos y generaban aclaraciones del maestro, nuevas visitas y nuevas grabaciones que acabaron llevando en el título el país o la persona a la que iban dirigidas. Si bien en las conferencias de tercera cámara del año 1977 el maestro supera con creces todo lo enseñando en sus libros –ahí esta lo mejor de su doctrina–, resulta ser estas no menos interesantes, pues existe una maravillosa serie de testimonios personales en estas grabaciones informales (muchos de ellos de los últimos meses de su vida).

### 9.1: ENTREVISTAS
Muchas veces, misioneros gnósticos internacionales y discípulos directos así como delegados de medios de comunicación gnósticos como la revista ABRAXAS, entrevistaron al maestro dejando en tales entrevistas el maestro aclaraciones importantes a muchos puntos de su doctrina.

### 9.2: REUNIONES
A veces el maestro se reunía con comitivas más bien pequeñas para tratar de cuestiones formales que no están reflejadas muchas veces en ningún manifiesto ni documento, pero que al escucharlas es obvio que fueron aplicadas sus conclusiones, de estas tenemos al menos 14 grabaciones. En ellas abundan las preguntas de los presentes al maestro, resultando curiosas entrevistas de varias personas que le interrogan de varias maneras sobre los mismos puntos, pudiendo dirimirse de las respuestas de este muchas aclaraciones precisas.

### 9.3: PLÁTICAS INFORMALES
Existen grabaciones de reuniones de toda índole poco numerosas donde el maestro departía con sus discípulos y familiares de muchas cosas, desde pláticas informales sobre cuestiones cotidianas a asuntos esotéricos que no están tratados en otros sitios, y que para bien de la gran causa han quedado registrados en audio aunque aún no transcritos a día de hoy las más de las veces. Todo eso es un privilegio poder disfrutarlo hoy.

### 9.4: MENSAJES A COLECTIVOS CONCRETOS
El maestro siempre articulaba su discurso en función del auditorio al que iba dirigida su plática, por este motivo existe esta categoría de grabaciones muy dependientes del contexto que se entienden mucho mejor sabiendo a quien va dirigida la palabra del maestro.

### 9.5: AUDIOCARTAS
Había personas que enviaban al maestro por correo cintas de casete con grabaciones donde le hacían al maestro preguntas y salutaciones que este escuchaba y respondía, a veces la respuesta era grabada encima en la misma cinta en que llegaban las preguntas (afortunadamente a fin de cuentas era la respuesta del maestro lo que perduraba). A este intercambio de grabaciones las hemos llamado audiocartas, y por ahora contamos con 4 de ellas.

### 9.6 ENSEÑANZA DIRECTA DE MAESTRO A DISCÍPULO
Hubo enseñanzas que en vez de plasmarlas en sus libros o conferenciarlas en tercera cámara, el maestro prefirió darlas a una sola persona con el ánimo de que fuera esa persona quien a su vez instruyese a los demás sobre ellas. Esto lo hizo el maestro principalmente con Julio Medina (aunque sin que nos queden grabaciones conocidas) y con Efraín Villegas Quintero, también con Fernando Moya y con Fernando Salazar Bañol, seguramente entre otros. De todos los nombrados contamos con alguna grabación de este tipo.

## 10. CONFERENCIAS DE LAS CUALES SE DESCONOCE EL CONTEXTO
A pesar de que el contexto es el dato más abundante que tenemos generalizado, no en todos los casos lo podemos determinar, por lo que era necesario reunir en algún lugar aquellas grabaciones de las que desconocemos incluso el contexto. 12 grabaciones están en este caso para esta edición, pero no es que propiamente no tengan un contexto, es que no estamos seguros de cual es, es de esperar que en ediciones futuras sean menos las grabaciones sin contexto.

## 11. CONFERENCIAS DESAPARECIDAS DE LAS QUE SE TIENE NOTICIA
Al faltar el maestro, y con la división fratricida del movimiento gnóstico materializada, las diversas siglas surgidas de la división quedaron siendo todas sin excepción escuelas sumamente incompletas donde no se implementaban las directrices ultérrimas que el maestro dejó (y que aún hoy a duras penas se van conociendo a medida que van cayendo las tiranías de escuela). De modo que, unas veces por incomprensión, pero las más de ellas por conveniencia, se sepultó todo lo que a los autoproclamados líderes gnósticos de las diversas instituciones no les interesaba dar continuidad o simplemente que se conociese. A veces no por maldad, sino por imposibilidad, por no sintonizar lo censurado con el parecer del líder de turno, por ser prácticamente imposible su implementación, y sobre todo, porque nadie tenía la solera en su propia praxis para comprender estos extremos sutiles, (ya que esta surge cuando se ha tenido toda una vida para considerar el legado del maestro), prefiriéndose lastimosamente la ocultación de esa parte incomprendida de la obra del maestro –con el consiguiente riesgo de perderlo para siempre– a su conservación para generaciones futuras. Así por ejemplo en el AGEACAC de Hypatia las directrices del monasterio observadas por el primer Abad Fernando Moya fueron desestimadas, en AGEAC se intentó ocultar toda conferencia del maestro que mencionase el POSCLA, y eso en las escuelas gnósticas más completas, ni hablar me planteo de otras escuelas suramericanas que no tenían cerca al maestro y que resultan terriblemente simplificadas e incompletas… pero afortunadamente aún queda la esperanza de que no todo lo perdido se haya perdido para siempre. Sabemos al menos de 2 títulos de conferencias perdidas, aquí las mencionamos para que si aún están en manos de alguien, puedan ser restituidas, pues todo lo que el maestro dejó nos interesa y nos enriquece:

**LA IMPORTANCIA DE LA LABOR SOCIAL POR LA HUMANIDAD**

y

**SOBRE EL POSCLA**

Estas conferencias existían al menos en casete y fueron consideradas cuando AGEAC recopiló las grabaciones disponibles para publicar la primera edición de “EL QUINTO EVANGELIO” en el 2000, pero nunca llegaron al quinto evangelio porque en ellas el maestro habla del POSCLA, de modo que fueron completamente censuradas. La excusa es que dizque el maestro se retractó de fundar el poscla[^5].

## 12. CONFERENCIAS APARECIDAS DESPUÉS DE CERRADA ESTA CLASIFICACIÓN
Asumiendo que en esta edición hemos llegado a un sistema de clasificación racional de todas las conferencias, es deseable que las pocas que dejemos fuera por estar ahora perdidas y que se vayan recuperando, sean insertadas al final de esta clasificación como incorporaciones tardías, de modo que lo ya clasificado quede establecido con una numeración fija, esto es una ventaja a la hora de citar o mencionar las diversas conferencias en trabajos o lecciones, y así el número total de conferencias está siempre a la vista mediante la numeración creciente de estas.

Si con los años las adiciones son tantas que se requiere una nueva numeración, la numeración NC5 vigente a partir de esta edición deberá ser sustituida por otra revisada y así integrar las mejoras en otro sistema de numeración cronológica mejorado.

## 13. CONFERENCIAS QUE NO SON CONFERENCIAS
Existen escritos cortos de innegable valor didáctico que han pasado por conferencias desde la primera edición impresa del quinto evangelio y otros que hemos ido añadiendo en esta edición. Bien se trate de prólogos de libros, artículos de prensa, exhortos, manifiestos, correspondencia privada del maestro, etc., son de indudable autoría del maestro y se trata de textos cortos, poco difundidos y lo bastante interesantes como para incluirlos aquí (lo que de algún modo los visibiliza), pero concebidos como redacción y no producto de transcripción.

En todos los casos se nota que lo son –y normalmente se sabe y se indica– porque la fuente en audio NO EXISTE (en alguna que otra transcripción puede ser que no exista ya su audio, pero en la mayoría de los casos si el audio no existe, es un texto concebido como escrito). Pese a no ser conferencias como tales, en un principio se numeraron estos textos cortos como conferencias por la cuestión de no tener que extraer del quinto evangelio textos de la misma condición hechos pasar por conferencias por décadas, y porque resultaba demasiado engorroso mantener dobles numeraciones. Esto fue un error y llevo a retirar la primera versión de esta quinta edición nada más publicarse. La solución que se ha dado es precisamente la que se trató de evitar: usar numeraciones paralelas. Las numeraciones comienzan en uno y terminan en el total de casos presentes para las cuatro categorías de documentos que comprenden toda la obra del maestro:

CONFERENCIAS ÍNTEGRAS: Se numeran con tres dígitos, de 001 hasta el total (reservado rango de 000 a 999).

FRAGMENTOS DE CONFERENCIAS: Los números son también de tres dígitos pero precedidos de la letra F mayúscula (desde F000 a F999).

ESCRITOS NO PROCEDENTES DE TRANSCRIPCIÓN: Se numeran igual, desde 1 hasta el total por orden cronológico, pero en este caso el número se expresa con cuatro dígitos (de 0000 a 9999).

LIBROS DE LA LISTA REGULAR: Como en todos los demás casos se numeran de uno hasta el total, pero en este caso con números de dos dígitos (de 00 a 99).

Como estas cuatro clases de documentos son todo lo que hay en la obra del maestro (los documentos litúrgicos constituirían una quinta clase, pero de momento eso no importa porque no se divulgan de la misma manera), de esta forma a la vista de los dígitos del número se puede saber en qué cuenta estamos y los documentos de cada clase que existen.

Además esto permite subcategorizar el grupo más numeroso de documentos eligiendo la unidad de millar diferente para cada subtipo de documentos no procedente de transcripción, pero esto en principio no es necesario establecerlo ahora.

Al final esta cuestión ha sido crucial. El modo en que este problema se ha resuelto es lo que ha determinado la forma de esta quinta edición y todo lo establecido con respecto al concepto de lista regular a partir de ella.

[^4]: En total, hasta la división del movimiento gnóstico se pueden considerar los siguientes congresos:

    1<sup>er</sup> Congreso Gnóstico del Avatara de Acuario, 27 de diciembre de 1964, en Cartagena de Indias, Colombia.

    2º Congreso Gnóstico Ecuménico Latino Americano, 27 de diciembre de 1968, en Barranquilla, Colombia (sobre este congreso, el maestro escribió en el capítulo 6 de “LOS PLATILLOS VOLADORES”: “Vamos, los hermanos del Movimiento Gnóstico a prepararnos humildemente para hacernos dignos y merecedores de recibir en grupos selectos y ocultos a los hermanos del espacio. El 27 de diciembre de 1968 habrá de realizarse en Barranquilla, Colombia, Sur América, nuestro Segundo Congreso Gnóstico. Este evento será Internacional debiendo concurrir las delegaciones de todos los SANTUARIOS GNÓSTICOS de América. Entre otras cosas el Congreso Gnóstico debe estudiar a fondo métodos y sistemas de acción conducentes a propagar por doquiera estas ideas, con el propósito de formar ambiente para nuestros hermanos del espacio. Es necesario, es urgente propagar estas enseñanzas y formar verdaderos hogares para nuestros hermanos del espacio. Invitamos a los hermanos de todas las Religiones, Escuelas y sectas a este gran congreso Ecuménico Internacional, espiritual sin distingos de credos, raza, sociedad, escuela, orden, sexos, color. PAZ INVERENCIAL.”)

    3º Congreso Gnóstico del 27 de Diciembre de 1972 al 2 de enero de 1973 en San Salvador, El Salvador. Organizado por el Jefe supremo del Movimiento Gnóstico en ese país: Luis Alberto Renderos. El Director del Congreso fue el Maestro Gargha Kuichines, Buddha viviente y Soberano Comendador para la América Latina, estuvieron presentes delegados de El Salvador, Colombia, Venezuela, Mexico, Brasil, Panamá, Costa Rica, Bolivia, Perú y Ecuador.

    4º I Encuentro de la Cultura Hermética en Guadalajara-México. 1975. Primero presidido en persona por el maestro Samael Aun Weor.

    5º Congreso de Guadalajara, México, 1976. El gran congreso del movimiento gnóstico aún unido. El maestro Samael comentaría después que de allí no había salido dividido el movimiento gnóstico, pese a que ya existían todos los problemas que condujeron a la división.

    6º Congreso de Caracas, Venezuela, 1978, presidido por la maestra Litelantes, que sólo estuvo presente el primer día y acusó a Julio Medina de traición, consumándose así la gran división y retirándose de allí la maestra y sus seguidores, quedando en el congreso Julio Medina y los suyos, que prosiguieron con lo que estaba previsto pero ya como un patriarcado escindido.

    A partir de este 6º congreso la división del movimiento gnóstico está consumada. El patriarcado de Julio Medina establecerá sus congresos por un lado y AGEACAC los suyos por otro, siendo los primeros llamados de diversas maneras según el colectivo al que van dirigidos, y los segundos: “congresos de antropología”. No tiene interés alguno la lista de congresos siguientes a partir de aquí, aunque no está de más considerar algunos para fijar el marco temporal de la propia recopilación del quinto evangelio. AGEACAC como una sola institución celebra tres grandes “congresos de antropología gnóstica”:

    1º Congreso de la Atlántida en San Juan - Puerto Rico; del 27 de julio al 2 de agosto de 1981.

    2º Congreso de Mérida, Yucatán, México, 1983.

    3º Congreso de Montreal, Canadá, 1986.

    En este año de 1986 surge una discrepancia notable entre la maestra Litelantes y la cúpula del naciente movimiento gnóstico del Canadá que, aparte de implicar que la maestra no asista al congreso, conduce con el tiempo al registro de los derechos de autor de la obra del maestro por parte de la maestra, y más adelante a una disputa interna en AGEACAC que termina por dividirse, escindiéndose de ella el IGA y quedando la maestra al frente del IGA y su hija Hypatía al frente de AGEACAC. Esta división se consuma en el verano de 1989. A consecuencia de tal divisíón, la filial de AGEACAC España se ve obligada a convertirse en AGEAC (quedando AGEAC como la filial de AGEACAC México en España), ya que la documentación de AGEACAC España se la quedaron los del naciente IGA. Poco tiempo después el IGA pone una demanda contra AGEAC por no pagar los derechos de autor, y Óscar Uzcátegui aprovecha la situación para atacar a AGEACAC México y hacer su división, llevándose AGEAC consigo. Ese será el AGEAC que recopila y publica la primera edición de “el quinto evangelio” bajo el férreo mandato de su líder. Finalmente las disputas por los derechos quedan en nada porque habiendo renunciado a los derechos el maestro en vida, los magistrados de Canadá que juzgaron el caso decretan que los derechos registrados con posterioridad a esa declaración sobre las obras del maestro no tienen efecto, y por jurisprudencia cualquier demanda posterior del mismo asunto tendrá idéntico desenlace. Nunca más volverían a existir litigios legales por tales derechos. AGEAC como institución independiente celebra otros congresos tratando de evocar los dos eventos en vida del maestro, los primeros son:

    Congreso de Viena, Austria, 1990.

    II Gran Encuentro de la Cultura Hermética en Valencia, España, 1994.

    III Gran Encuentro de la Cultura Hermética en Roma, Italia, 1996.

    IV (y último) Gran Encuentro Mundial de la Cultura Hermética en Ciudad de México, México. Agosto de 1999.

    Historias detalladas de estas divisiones las hay en todas las siglas que fueron siendo creadas, siendo una de ellas: “La Obra de los Maestros Samael y Litelantes (Historia de la Gnosis en el siglo XX)”, de Emilio Moreno Cervera, miembro destacado del IGA.

[^5]: Sin ánimo de entrar en polémicas, jamás por mucho que lo busquen encontrarán un documento donde el maestro afirme siquiera o comente de pasada que se ha arrepentido de fundar el poscla, que se ha equivocado o que a partir de un momento dado prohíbe que se intente implementar el poscla, simplemente porque eso es mentira. Jamás se pronunció en ese sentido, pero esa mentira ha costado ya por lo menos la censura y la pérdida de dos audios del maestro por casi 40 años. Todas las grabaciones del maestro se necesitan, porque si tenemos la suerte de contar con su palabra hablada y escrita, todo lo que digamos nosotros está de más pudiéndolo leer y escuchar a él (o como en esta edición, incluso verle en vídeo). Es necesaria la colaboración de todos los gnósticos para que el mensaje del maestro se conserve. La era de Acuario es la era de la cooperación, y todo lo que hagamos entre varios será superior a lo que puede hacer uno por muy notable que sea ese uno.
