+++
title = "INTRODUCCIÓN"
weight = 3
template = "chapter.html"

[extra]
document_part = "chapter"
show_title = true
+++
Nacer y morir son dos procesos científicos de la GRAN NATURALEZA. Las personas no son las que nacen y mueren porque las personas están más allá de estos procesos. Son los cuerpos de las personas los que mueren y nacen. Es absurdo decir que fulano o mengano ha muerto. Lo más correcto, es decir, que tal persona ha perdido su cuerpo, o ha DESENCARNADO. La persona es aquella que piensa, ama, odia, desea,~ ~etc. El cuerpo es sólo el vehículo o MAQUINA HUMANA en la que la persona anda y se expresa. Desgraciadamente el común de las gentes ignoran por completo su propia VIDA INTERIOR, confundiendo así el cuerpo con la persona. Es necesario estudiar esta cuestión para evitarnos dolor. Realmente el DOLOR es siempre el resultado de la IGNORANCIA Y EL ERROR. Las gentes nacen llorando y mueren llorando por pura IGNORANCIA. Para aquellos que despiertan la conciencia, la muerte es tan dulce como el nacimiento, porque ambas cosas se necesitan desde el punto de vista científico, así como se necesita el día para hacer nuestra labor cotidiana y la noche para el reposo del cuerpo. Cuando despertamos la conciencia comprendemos entonces que al desencarnar, debemos dedicarnos al reposo y olvidar por completo aquellas actividades propias de la VIDA CELULAR o MUNDO FÍSICO. Entonces podemos viajar felices por los espacios infinitos porque quedamos libres de las fuerzas de gravedad a que estamos sometidos en el mundo de las tres dimensiones, o sea, el mundo físico. Aquí no se trata de creer o no creer sino de COMPROBAR. Es necesario hacer una modificación a nuestro sistema ordinario de vivir. Es absurdo permitir que la vida se desenvuelva MECÁNICAMENTE. Necesitamos hacer AUTO-CONCIENCIA de todos nuestros hábitos y costumbres. Necesitamos conocer a fondo todo lo que somos en todos niveles de la actividad humana. Debemos manejar concientemente todos nuestros PENSAMIENTOS, SENTIMIENTOS, MOVIMIENTOS, INSTINTOS E IMPULSOS SEXUALES. Debemos saber que la vida mecánica es propia del ESTADO ANIMAL. Nosotros no pertenecemos a ese estado y por lo tanto debemos aprender a vivir dentro de NORMAS SUPERIORES.

Cada vida en el mundo físico es siempre el resultado de la anterior con sus consecuencias buenas y malas. Cada cuerpo que nos toca es siempre el instrumento exacto de nuestro KARMA. Ya sabemos que KARMA es LEY DE COMPENSACIÓN. Hay los que nacen en la comodidad y hay los que nacen en la miseria. A TAL CAUSA, TAL EFECTO, los malvados les toca encarnar entre malvados, a los virtuosos entre santos y así sucesivamente. Cuando cambiamos las CAUSAS, cambiamos también los EFECTOS. Aquellos que piensan que la muerte del cuerpo es también la muerte de la persona, y que por esa causa viven cometiendo toda clase de delitos, les tocará PAGAR en su futuro retorno todos los ERRORES COMETIDOS, crea o no crea, porque la LEY es LEY y nadie puede burlarse impunemente de ella. Llamamos muy especialmente la atención a los materialistas dogmáticos que solo creen en los hechos groseros y en los movimientos mecánicos de la NATURALEZA. Les advertimos que por encima y por debajo de las PERCEPCIONES de los SENTIDOS FÍSICOS hay FUNCIONAMIENTOS ULTRASENSIBLES que no debemos negar intransigentemente, sino que debemos estudiar e investigar pacientemente. Más allá del CUERPO está la PERSONA. Más allá del núcleo está la ENERGÍA Y LA INTELIGENCIA. Realmente en ese más allá está la CAUSA CAUSORUN de todas las MANIFESTACIONES FÍSICAS del pasado, del presente y del futuro. Ese más allá son las DIMENSIONES SUPERIORES del espacio que existen y existirán aunque las gentes digan que creen o que no creen. Invitamos al estudio. Invitamos a la investigación. Invitamos a abandonar el dogmatismo y el ancestro, porque pertenecen al pasado. Ahora estamos en ACUARIO. ACUARIO es la era del CONOCIMIENTO directo. Es la era del CIENTIFISMO PRACTICO. Ahora viene la REVOLUCIÓN INTERNA. Ya la vida externa dio sus frutos parciales a la ciencia. Ahora viene el estudio COMPLETO de lo de adentro y lo de afuera en PERFECTO EQUILIBRIO.

Paz Inverencial.

LUIS A. ROMERO

