+++
title = "INTRODUCCIÓN"
weight = 2
template = "chapter.html"

[extra]
document_part = "chapter"
show_title = true
+++
Por el V.M. GARGHA KUICHINES

De manera sencilla nos da el Maestro Samael esta información sobre el más allá de la muerte, como es natural las gentes sencillas entenderán todo lo explicado aquí, pero los complicados no lo entenderán porque con lo sencillo se complican, cuando estas obras sean traducidas por eruditos que ya entienden la sabiduría gnóstica entonces podrán conocer todo lo que aquí se expresa. La sabiduría oculta dice: "*Dios es simple, todo lo demás es compuesto. Debemos hacernos sencillos*."

Si por primera vez llega a sus manos una obra del Maestro Samael Aun Weor, digamos la presente, le ayudaremos para que la entienda; Usted es un alma que tiene cuerpo, ese cuerpo es el vehículo en que usted anda, el que lo moviliza a donde sus sentidos le piden, este vehículo vale mucho más que el mejor que inventen los hombres, pero usted cuida mucho su motocicleta, automóvil, etc., porque le costó dinero y usted sabe que el dinero da mando y poder, pero poco cuida el vehículo vivo porque desconoce la vida, además que todo lo que usted aprenda por ahí, es conocimiento materialista o de la materia densa. Su vehículo dispone de cinco sentidos para informarlo de cuanto sucede fuera de usted y siete más en potencia para que conozca lo Supra-sensible, aquello que no se puede ver ni sentir con los cinco ya conocidos; en total 12 sentidos para el hombre superior, para el que logra liberar el Alma.

Cuando usted compruebe cosas de las que aquí se le informa no cometa la tontería de comentarlo con nadie, ni aún con sus familiares porque lo que harán será ofenderlo o denigrarlo, con ellos solo se puede hablar de carne, arroz y manteca, todo aquello que se compra y vende por dinero, a todos ellos los llamó el Cristo "Muertos Vivientes", porque viven dormidos aún cuando se les vea los ojos abiertos, son los idólatras del becerro de oro, esclavos de los placeres del mundo, de manera que si tú quieres salirte de allí no les tomes consejos porque el mundo no quiere tratos con quiénes se apartan de él.

Te vamos a dar algunos consejos caro lector si es que se te puede ayudar: No permitas que tu esposa si eres casado se bañe en los días en que su cuerpo esté menstruando, ni tus hijas si las tienes ni tu misma si eres lectora, de ello dependen muchas dolencias ilocalizables de la mujer, puede haber aseo locativo sin que se requiera el baño general. No permitas que en tu hogar usen elementos para hablar con los difuntos, se ha generalizado un método consistente en una tablita o similares que convierten en médium o posesos a los que juegan con dichos instrumentos, más tarde los que lo usan van a parar a clínicas y manicomios donde siquiatras o médicos desconocen el mal. Si quieres conocer la sabiduría gnóstica debes abandonar de inmediato la fornicación y el adulterio, por medio de tu simiente formaras a Cristo en tu corazón y sin adulterios podrás tomar el camino Angélico o dévico. Los fornicarios y adúlteros jamás conocerán los profundos misterios del sexo porque ellos no se juntan para mejorarse sino para darle rienda suelta a sus apetitos demoníacos, ellos ni siquiera le dan oportunidad a sus hijos para que se gesten en la matriz de la madre, son más bestias que los mismos irracionales que lo evitan cuando sus hembras están en gestación. Las aves del campo abandonan sus nidos cuando el hombre toca sus nidos con huevos, los huevos de las gallinas no empollan cuando se sacan de una y se le ponen a otra gallina. Nosotros los gnósticos también requerimos de una sola matriz para gestarnos internamente, dicha matriz es la de la esposa sacerdotisa, jamás podrá gestarse como Maestro el varón que usa distintos úteros para lograr su redención.

Para que observes lo dormidas que andan las gentes podrás ver la efigie del Cristo con la cruz a cuestas, unas veces tambaleante por el peso y lacerado, ensangrentado, o caído al suelo lavado en sangre y multitud de gentes prendiéndole velas y pidiéndole favores, no puede con su cruz y le llevan las ajenas para que también las cargue, cuanta insensatez. Cuando surgen médicos gnósticos, hombres puros que hacen curaciones milagrosas, se desborda sobre ellos un río humano con enfermedades desconocidas, desechados por la medicina oficial, y lo arrasan al poco tiempo, si tú estudias la medicina de las plantas y aprendes a curar, cuídate del mundo... ahora óyeme estas reflexiones: "Me preguntaba un campesino gnóstico de la Sierra Nevada de Santa Marta, ¿Maestro cuanto pesa una moneda de plata de cincuenta centavos? Y le respondí pesa 12 gramos y medio y prosiguió ¿Por qué será que todo un gobierno como el nuestro, que debe ser lo más rico que tenemos vende esa moneda tan grande por cincuenta centavos en cambio los judíos (por extranjeros) venden por uno y dos pesos un botoncito de pasta que casi no tiene peso? y le respondí ¿Por qué me hace esa pregunta? Y me mostró seis botoncitos de pasta muy bonitos por el colorido, y que pesándolos no llegaban a 2 gramos, los cuales había obtenido por 12 monedas de plata que pesaban más de 5 onzas. Le respondí no somos economistas, sólo somos cristianos... Pero dígame Maestro ¿por qué nosotros los campesinos que para cosechar una yuca tenemos que esperar ocho meses o más con tanto sacrificio, al vender una libra sólo se nos paga cincuenta centavos ni siquiera el valor de uno solo de estos botoncitos? Y le respondí; amigo aún no ha pasado entre nosotros la época de la colonia; cuando a nuestros abuelos le cambiaban los españoles el oro por espejitos y baratijas. Maestro ¿cuando podremos defendernos de tanta tiranía? Amigo, no hay mal que dure cien años ni cuerpo que lo resista". En el cuerpo de doctrina cristiana, los Cuatro Evangelios, son en su conjunto todo un sistema social para la convivencia pacífica, ya que se están preparando los líderes del Partido Socialista Cristiano Latinoamericano para defender con la autoridad del cielo a TODAS LAS MASAS TRABAJADORAS de nuestros continentes, para libertarlos de toda esclavitud, para que vivan un mundo mejor en medio de cualidades que los enaltezcan y condiciones que los ameriten. Lee ahora caro lector esta obrita que te muestra las cosas del más allá y te abre los ojos para que comprendas las cosas de acá.

Que la paz más profunda reine en tu corazón.

S.S.S.

JULIO MEDINA V.

